---
title:  "ICCV2019 DAY1"
excerpt: "Everything You Need to Know to Reproduce SOTA Deep Learning Models"
permalink: /categories/AI/
author_profile: true
taxonomy: AI
layout: category
categories:
  - AI
tags:
  - ICCV2019
  - AI
last_modified_at: 2019-10-28T23:56:00
---

올해는 우리나라의 AI 원년이라 할 수 있을 만큼 굵직한 국제 컨퍼런스가 2개나 개최됩니다. 하나는  ICCV2019(10/27~11/2 International Conference on Computer Vision) 이고 하나는 AISummit(11/27~11/29 ) 입니다. 그 중 학교에서 지원을 받아 ICCV2019에 참석하게 되어 후기 공유드립니다.  ICCV 는 Computer Vision에 관련된 최신 연구 논문들을 발표/시상 하는 국제 학술 컨퍼런스 입니다. 컨퍼런스에 대한 자세한 사항은 아래 공식 홈페이지 참고 하시기 바랍니다.
공식 홈페이지 : http://iccv2019.thecvf.com/
8일간 진행된 컨퍼런스 일정 중 27,28일 에는 tutorial 을 들었고 2일은 컨퍼런스에 통과된 논문poster를 둘러 보았습니다. 그중 관심있었던 부분과 국내 대학/기업에서 작성한 코너에서 저자들과 질문 위주로 컨퍼런스를 즐겼습니다.
첫날 9시에 코엑스에 도착하여 registration desk 로 향했습니다. 벌써 많은 참가자들이 줄을 서서 기다리고 있었고 30여분을 기다린 끝에 등록증을 받을 수 있었습니다. 한국에서 이렇게 많은 외국인들이 모여있는것도 처음 있는 경험이었습니다. Tutorial 은8시에 시작이라 서둘러 행사가 진행되고 있는 autitorium 으로 향했습니다.

10/27 DAY1 AM - Everything You Need to Know to Reproduce SOTA Deep Learning
Models AWS에서 발표한 glouon-cv 라는 딥러닝 프레임웍에 대한 소개와 기능 그리고 AWS에서 앞으로 AI에 대한 전략을 엿볼수 있는 시간이었습니다.
공식 홈페이지 : https://gluon-cv.mxnet.io/index.html
현재 AI는 매년 새로운/개선된 모델들이 쏟아져 나오고 있어서 새로운 모델을들 적용하고 기존의 코드를 리팩토링 하거나 사용하던 API가 지원되지 않는 문제들에 봉착할 수 있습니다. 이러한 어려움을 해결하기 위해 최신모델들을 손쉽게 사용 할 수 있는 프레임웍입니다.
classification, detection, segmentation 등 을 하기위한 각종 pretrain 된 모델들을 제공하고 이를 손쉽게 쓸수 있는 기능과 학습데이터들을 제공합니다.
이를 활용하면 누구나 원하는 비즈니스에 AI 기술을 접목시킬 수 있을 것입니다.
해당 세션의 전체 PPT 링크 : https://github.com/zhreshold/ICCV19-GluonCV/tree/master/slides

10/27 DAY1 PM - Interpretable Machine Learning for Computer Vision
신경망의 문제점은 학습된 결과가 왜 그런지 설명이 되지 않는 blackbox 라는 점 입니다. 이러한 문제를 해결하기 위한 방법에 대한 설명이 있었습니다.
1. Deconvolution
- conv layer 에 대한 backpropagation
- 이미지의 특징이 뚜렷하게 나타나지만 공간(위치)의 선택이 불분명함
2. Gradient(backpropagation)
- convolution 과 relu 에 대해 backpropagation
- 이미지의 특징이 희미하지만 공간(위치)의 선택이 뚜렸함
3. Guided backpropagation
- convolution은 backpropagation 하고 relu backpropagation을 relu 활성화 함수 뒤에 놓음
- 이미지의 특징과 공간(위치)의 선택이 뚜렸함
이러한 방법에도 불구하고 각가가 다른 노드(채널/클래스)의 결과를 visulising 하더라도 같은 결과가 나오는 단점이 존재합니다.이를 극복한게 Grad-CAM(Visual explanations from deep networks via gradient=based localization) 입니다. 각 클래스가 영향 받는 특징이 어디인지 표시 할 수 있습니다.
해당세션 PPT 링크 : https://interpretablevision.github.io/

10/28 DAY2 - Visual Recognition for Images, Video, and 3D
전날에 AWS에서 Gluon-CV 를 소개했다면 이번엔 Facebook에서  Detectron2 이란 프레임웍에 대해 소개 하였습니다.
PyTorch 기반의 R-CNN모델을 주로 다루고 있고 COCO, LVIS, CityScpes 등의 DataSet도 지원 하고 있습니다.
Detectron 의 예제코드에 대해 몇개 설명을 하였고앞으로의 계획에 대해 설명했습니다. 이러한 프레임웍을 제공함으로서 더많은 contributor/researcher를 모으고 더많은데이터가 수집되고 더 좋은 모델이 나와서 결국 모든것을 detecting 하겠다는게 그들이 말하는 최종 목적이었습니다.
해당세션 소개 및 PPT 링크 : https://alexander-kirillov.github.io/tutorials/
visual-recognition-iccv19/그외에 RCNN의 발전 과정에 대한 설명이 있었고
Fast Rcnn(AlexNet)
Fast Rcnn(VGG-16)
Faster Rcnn(VGG-16)
Mask Rcnn(X152-fpn)
논문을 쓰는 방법에 대한 설명도 있었습니다.
What Did I Learn from Your Paper?
Ablations : One Table, One Message
Support all of Your Claims

11/2 DAY3 - Poster session of paper
1. 한양대학교 : Robust Temporal Super-Resolution for Dynamic Motion Videos
- 목적 : 영상 프레임 중간에 이어지는 새로운 프레임을 생성하여 삽입하여 더욱부드러운 영상으로 개선- 방법 : 기존에는 feature들을 뽑아서 새로운 영상을 만드는데 이는 많은 cost를 유발한다. 이를 DVTSR이라는 네트웍을 이용해서 양 끝단의 입력값으로 새로운 이미지를 생성 합니다.
2. LG CNS : Bin-wise Temperature Scaling(BTS) : Improvement in Confidence
Calibration Performance Through Simple Scaling Techniques- 머신러닝을 하면 Accuracy를 가장 보편적인 모델의 평가 지표로 삼는데 이러한 Accuracy의 값이 실제 그 모델이 나타내는 정확도 일까 라는 물음에는 회의적이다. 테스트 데이터가 아닌 실제 데이터로 테스트 해보면 표기된 Accuracy 보다 더 낮게 나오는것이 일반적인데 정말 믿을만한 신뢰도가 얼마인지 측정하기 위한 방법 입니다.- 특이 이곳에서는 LG CNS의 AI 전략및 조직에 대해 물어 볼 수 있었습니다.
LG science park 에서 60여명의 규모로 운여하고 있으며 논문수준의 코어 연구를 통해 실제로 소비자 분석 및 운영 효율화에 응용하고 있다고 합니다.
3. HUAWEI-Lobachevsky university
- 개인적으로 관심있었던 cloth detection/segmentation 에 대한 연구입니다.
- deepfashion2 challenge에 나갔던 논문으로 모바일에서 13FPS의 빠르기로 입고있는 옷의 keypoint를 찾고 segmentation 까지 할수 있습니다.
  이것을 응용하면 백화점에 smart mirror 를 구현 할수 있습니다. 이미 구현된 제품이 있지만 mirror 에 들어가는 hardware가 고사양인걸로 알고 있습니다.
- paper : http://openaccess.thecvf.com/content_ICCVW_2019/papers/CVFAD/Sidnev_DeepMark_OneShot_Clothing_Detection_ICCVW_2019_paper.pdf
- deepfashion2 challenge : https://sites.google.com/view/cvcreative/deepfashion2

지난 한주간 컨퍼런스에 참석하느라 바빳지만 AI를 연구하고 있는 전세계 사람들을 볼 수 있어서 즐거웠고 논문 숫자와 참가자 수를 보면 중국이 왜 AI에서 가장 핫한지 알수 있었습니다.
아쉽게도 주말 일정만 참가해서 삼성, 네이버 , vuno 등 국내외 많은 업체들이 참가한 기업 부스에는 가보질 못해 아쉬웠습니다.
단편적인 기억과 PPT를 참고하여 요약(후기에가까운)해봤지만 거의 이해하지 못하는 내용들이 많아서 올해부터 공부하기 시작한 AI어린이로서 더 많은 노력이 필요 함을 느끼게 하는 컨퍼런스 였습니다.
마지막으로 재학중인 학교에서 20년 상반기 모집을 하고있습니다. 혹시 야간 대학원 진학을 고민하고 계시는 사우여러분들 있으시면 연락주세요~ 상담/공부/배움/통학 기다리겠습니다~ 감사합니다.
#ICCV2019 #AISummit 가고싶다 #다음은ACCV #paper
